![](nerdanel/1.jpg)

<53>**네르다넬(Nerdanel)**은 **현자 네르다넬**로도 알려져 있으며, 놀도르 대장장이 마흐탄의 딸이자 핀웨 왕의 장남인 악명 높은 페아노르의 아내였다.

# 역사
---

![](nerdanel/2.jpg)

#### 네르다넬과 그녀의 아들들: 마에드로스, 마글로르, 켈레고름, 카란시르, 쿠루핀 (태어나기 전)

<53>페아노르와 결혼한 후, 네르다넬은 그에게 마에드로스, 마글로르, 켈레고름, 카란시르, 쿠루핀, 암로드, 암라스라는 일곱 아들을 낳았다.

<53>남편과 달리 그녀는 평화로운 성품을 지녔으며, 지혜로써 그의 불같은 성미와 오만함을 누그러뜨리려 애썼다. 한동안 그녀는 그에게 영향을 미칠 수 있는 유일한 사람이었다.

![](nerdanel/3.jpg)

#### 네르다넬, 아버지 마흐탄과 미래의 남편 페아노르와 함께

<53>네르다넬은 남편을 따라 가운데땅으로 가는 것을 거부했고, 그들의 이별은 행복하지 않았다. 그가 발리노르를 영원히 떠날 작정임이 분명해졌을 때, 그녀는 그에게 다가가 막내아들들인 암로드와 암라스만이라도 자신과 함께 남게 해달라고 간청했다. 페아노르는 그 말을 들으려 하지 않았고, 그녀가 자신을 반대하며 발라들, 즉 아울레와 결탁했다고 비난했다. 그는 아들들이 아버지를 따르고 복종하기를 원하며, 만약 그녀가 자신을 따르지 않는다면 그녀는 모든 아이들을 버리는 것이라고 말했다. 그러자 그녀는 그가 아이들 모두를 가지지는 못할 것이라고 싸늘하게 내뱉고는 떠났고, 아마도 아만에 있는 아버지의 집으로 은둔했을 것이다. 남편의 반역에 동참하기를 거부함으로써 네르다넬은 만도스의 저주를 피했지만, 그녀의 아들들은 피하지 못했다. 그녀의 가족 중 마지막으로 죽음을 맞이한 이는 제2시대에 요정의 세 힘의 반지를 벼려낸 그녀의 손자 켈레브림보르였다.

# 특징

---

<53>네르다넬은 매우 유명한 조각가였으며, 놀랍도록 생동감 넘치는 조각상들을 만들었다고 전해진다.

<53>네르다넬이 페아노르와 결혼했던 초창기에, 아울레를 섬기던 놀도르 중 한 명인 놀도르 대장장이인 그녀의 아버지 마흐탄은 딸의 남편인 페아노르에게 금속과 돌로 물건을 만드는 법을 가르쳤다.
